¡Qing Yi!
Qué buena pesca estos días.
Hace buen tiempo,
los peces salen a tomar el sol.
¿Por qué no te he visto buscar
la piedra estelar?
Llevamos diez años buscándola.
No pasa nada si descanso un día.
¿Qué estás haciendo?
Tu regalo de cumpleaños.
¿Cómo sabes cuándo es mi cumpleaños?
Eres el jefe de la tribu.
En estos días, todas las mujeres del clan
han venido a preguntarme qué te gusta.
Es difícil no saberlo.
Pero no es mi cumpleaños.
Lo sé.
No es tu verdadero cumpleaños,
por eso nunca antes quise celebrarlo.
¿Por qué este año sí quieres?
Quizás porque llevamos mucho tiempo aquí.
En esta ilusión,
los días pasan uno tras otro,
y ya no sé distinguir
lo real de lo falso.
Me has cuidado estos diez años,
y quería darte las gracias.
¿Te gusta?
Sí.
Se dice
que las pulseras
hechas con hierba Langxi y conchas
son un símbolo de amor
en la tribu del dragón acuático.
Representan el amor eterno.
¿La usarás todos los días?
Sí.
¡Mamá!
- Mamá, mamá.
- Cuidado.
¡Encontré algo genial!
Ya pasaron diez años,
¿por qué creciste tan poquito?
Ni idea.
Cuando era niño, mis padres decían
que crecía más lento que otros.
Madre,
esta es para el cumpleaños de papá.
No la toques.
¿No decían que al tocar la piedra estelar
podríamos salir de esta ilusión?
Solo es un fragmento de la piedra.
Quizás solo la piedra estelar completa,
activada con poder mágico, funcionará.
La piedra que tiene Wu Zhiqi
parece como si estuviera reparada.
Pero ¿por qué se habrá roto?
¿Dónde encontraremos la piedra completa?
Ya me acordé.
Cuando era niño, siempre jugaba por aquí.
En uno de mis juegos,
desenterré esta piedra especial.
En ese entonces,
solo me pareció brillante y bonita,
así que se la llevé a mis padres.
¿Por qué este fragmento
de la piedra estelar
terminó en manos de Wu Zhiqi?
¿Tú viste a Wu Zhiqi alguna vez?
La verdad es que no recuerdo
el día de la masacre de mi tribu.
No sé por qué, pero ese día me desmayé.
Cuando desperté,
la Secta Shilin
ya había acabado con mi tribu.
Creo que vi a Wu Zhiqi ese día.
Por eso, todos estos años,
evitaste buscar la piedra estelar.
Decías que tenías que cuidar a Shiguang
o que estabas ocupado.
En realidad, querías quedarte aquí
y esperar el día de la masacre
para ver lo que realmente pasó.
¿Verdad?
Perdón.
¿Por qué me pides perdón de repente?
Porque te detuve.
Querías irte.
No debí haberte detenido.
Querías que me quedara
a tu lado.
Esta ilusión es falsa,
pero lo que sentimos es real.
¿De verdad quieres quedarte
y experimentar algo tan cruel otra vez?
Para mí, no saber la verdad
es lo más cruel del mundo.
Entonces, tampoco me iré.
Me quedaré contigo.
Las cosas no duelen tanto
cuando tienes a alguien a tu lado.
Gracias.
Esta vez,
tengo que averiguar qué pasó aquel día
en el Río de Agua Negra.
¿Río de Agua Negra?
¿Qué pasa?
Dizhu, sé que te gustan
las piedras de colores.
Esta es la Brillantez de Plata Lunar.
Te la daré en la ceremonia de bendición
que celebraremos antes de tu boda.
Tranquila.
Sé que Manman no es el asesino.
No lo voy a quemar vivo.
Eso no servirá.
Dizhu, ¿qué haces?
Ahora entiendo todo.
Qué lástima que tu plan va a fracasar.
No tienes nada de poder.
¿Crees que podrás conmigo?
Parece que el asesino está escondido.
Es muy peligroso.
Voy a deshacer el sello de la magia,
por si acaso.
Lu Wuyi.
Jefe, ¿sabes que Sun
es un demonio serpiente?
También vino por la piedra estelar.
Menos mal que Dizhu y yo lo expulsamos.
Ahora hay que dejar esta horquilla
dentro de su habitación
para poder culparlo.
Agua…
Deja de actuar. Tu padre ya se fue.
Agua.
Gracias, Manman.
Gracias, Ji Ling.
Tenía que aprovechar
tu momento de gentileza.
Tenía que actuar un rato más.
Por lo general,
no usarías tu manga para secarme el sudor.
También puedo darte una bofetada.
El efecto es parecido. ¿Quieres probar?
¿Qué?
¿Quieres vengar a Ji Ling?
Te poseyó un demonio
y todavía tienes ánimo de decir tonterías.
Vaya corazón que tienes.
Señor Chi Wen,
¿no decías que no tenía corazón?
¿Ahora dices que lo tengo muy grande?
Entonces, ¿qué piensas de mí realmente?
Tú…
No te preocupes.
Cuando vuelva Ao Erlie,
usaré el hechizo de palabras
para que me diga dónde está la piedra.
¿Para qué seguir buscando demonios?
Si no quieres morir quemado,
será mejor que huyas rápido.
En la Secta Shilin hay miles de libros.
¿No los has leído?
"Los esposos son aves en el mismo bosque.
Ante el peligro,
vuelan juntos".
Difícil de regresar.
Difícil de encontrar.
Suéltame, señor.
Señor dios dragón,
espero que estés a salvo.
Esta marca de demonio
está pintada.
No soy un demonio de los simios verdes.
Yuan Wuhuo me engañó.
¿Qué pasa?
¿Estás enfadado otra vez?
Después de tantos años,
¿sigues enfadado conmigo
por obligarte a comer
la médula de sangre de dragón?
¿Obligaste a tu propio hermano?
¿Me obligaste a comer
la médula de sangre de dragón?
Desde pequeño fuiste ciego
y enfermizo.
Para volverte fuerte,
hay que usar remedios fuertes.
No puedo pasarme la vida detrás de ti
cuidando tus pasos.
Además, cuando no esté,
¿quién protegerá a nuestros padres?
Cuando no esté,
Xizai, en todas las familia
debe haber alguien
que sostenga el hogar, ¿no?
¡Wuhuo!
- Tómalo.
- No.
¡Bébelo!
Luego de que la bebiste,
no solo obtuviste poder mágico,
también te curaste.
Y eso no es todo,
también recuperaste la visión.
Deberías darme las gracias.
Qué arrogante.
Decidiste por la vida de otro,
y todavía esperas que te lo agradezca.
Tienes razón.
El agua que fluye no vuelve.
No sirve de nada arrepentirse.
El arrepentimiento
es un sentimiento inútil
que angustia a la persona que lo siente.
Mira este mundo en caos.
Para sobrevivir, hay que ser despiadado.
Despiadado con los demás,
y más aún con uno mismo.
Para ser despiadado,
primero hay que aprender
a no arrepentirse.
Lo que necesitas no es arrepentimiento,
sino expiación.
Me obligaste a tomar la médula de sangre,
a unirme a la Secta Shilin
y convertirme en mago.
¿Por qué nos hacemos pasar
por demonios simios verdes?
Porque tenemos que robar la piedra estelar
antes de mañana.
Cuando la piedra esté
en el campo de batalla,
ya no tendremos otra oportunidad.
¿La piedra estelar?
Nuestros padres nos llamaron Xizai y Wuhuo
para que viviéramos
sin desastres y desgracias.
La piedra estelar tiene un poder inmenso.
Con ella,
podremos vencer a los demonios
y acabar esta guerra para siempre.
Podremos librar al mundo de los desastres.
Un demonio mariposa.
Dijo que se llamaba Yuan Wuhuo.
Wuhuo significa "nada a cambio".
¿Tu nombre
es Yuan Wuhuo?
Huo significa "desgracia".
No pienses tonterías.
La cueva donde esconden
la piedra estelar está cerca.
Vamos. Ponte la máscara.
Vamos a buscar a Wu Zhiqi.
No.
Difícil de regresar.
Difícil de encontrar.
¿Tu nombre
es Yuan Wuhuo?
Él no es el Yuan Wuhuo,
de "libre de desgracia".
Es el demonio mariposa Yuan Wuhuo,
de "nada a cambio".
Padre, ya no quiero estar marcas.
¿Qué pasa?
¿No te gusta mi forma de pintar?
Tu madre no ha estado bien de los ojos,
así que ten paciencia.
¿Por qué ustedes tienen marcas de demonio,
y yo tengo que pintármelas
para engañar a la gente?
Todos dicen que no tengo marcas de demonio
porque no soy su hijo verdadero.
Ven.
Shiguang,
escúchame.
Tú eres mi hijo.
Tienes que saber que eres la persona
que yo y tu madre
más amamos en el mundo.
Eso nunca va a cambiar.
Eres la persona que más amamos
en esta vida.
Eso nunca va a cambiar.
Shiguang, de ahora en adelante,
si no quieres pintártela, no te la pintas.
No, sí quiero.
Padre dijo que la marca de demonio
es el símbolo de los dragones acuáticos.
Representa el valor y la fuerza.
Mi marca la pintaron mis padres,
porque mis padres
son mi valor y mi fuerza.
¿Qué tal?
¿Ya lo averiguaste?
¿Dónde está la piedra estelar?
El hechizo de palabras falló.
Mi poder mágico siempre falla
en los momentos más importantes.
La magia de la Luna sin Forma
está conectada con la luna.
Quizás es de día allá afuera.
Si la luna está oculta,
es más difícil hacer magia.
Ahora sí creo que eres el dios Dragón.
Ese tonto de Ji Ling no sabría tanto.
¿No eres una zorra espiritual?
Entonces,
¿por qué tus halagos no suenan dulces?
Ese tonto de Ji Ling
solo sabe traer frambuesas.
Ya las escogí, están muy dulces.
Me dijo que tenía que comerlas,
que eran muy dulces.
Ya que el hechizo de palabras no funciona,
solo nos queda esperar al día de la boda
para conseguir la piedra estelar.
Señor Chi Wen,
¿de verdad quieres casarte conmigo?
Manman quiere casarse con Dizhu.
Entonces dime,
¿Manman quiere besar a Dizhu?
Esta noche encontraré la piedra estelar.
- ¿Quieres apostar?
- ¿Qué apostamos?
Si gano, regálame lo que más me gusta.
Hace frío y hay nieve,
¿de dónde voy a sacarte flores frescas?
Gané.
Ji Ling es el único que sabe
que me gustan las flores
más que nada en el mundo.
El día que dejaste la Secta Shilin,
Ji Ling insistió en ir a despedirte.
Lo vi recogiendo flores
bajo el árbol Jinlin.
Le pregunté por qué,
y dijo…
que te gustaban las flores.
Insistió en recoger unas para dártelas.
Aquí no hay flores frescas,
- pero puedo…
- ¿Besarme?
Puedo hacerlas yo mismo para ti.
¡Tengo una idea!
¿Por qué eres tan escandalosa?
Lo asustaste.
Atención, muchachos.
La ceremonia de bendición
es una tradición en Aodeng.
Pero ahora,
la Brillantez de Plata Lunar desapareció.
- ¿Qué?
- ¿Cómo puede ser?
¿Esa era tu idea?
¿Soy genial, no?
Jefe, este mal presagio
demuestra que Dizhu y Manman
no son una buena pareja.
Creo que su boda debe posponerse.
Si nos amamos, somos buena pareja.
¿Cómo una piedra va a negar nuestro amor?
¿Verdad, Manman?
Responde.
Sí.
- Sí…
- Claro.
Mi amor por Dizhu
es como esta brillante flor eterna.
Jamás se marchitará.
La próxima vez, te regalaré
una flor que nunca se marchitará.
¿Te parece?
Toma.
- ¡Qué bien!
- ¡Increíble!
¡Bueno, escúchenme un momento!
La ceremonia de bendición
será dentro de dos días.
Sin la Brillantez de Plata Lunar,
¿cómo encontramos una gema tan valiosa?
Usemos la piedra estelar.
La piedra estelar es mi dote.
No hay nada más valioso
ni que traiga mejor suerte.
Bien dicho, Dizhu.
Iré a buscar la piedra estelar.
¿Qué tal?
Elógiame.
Increíble.
Entonces,
¿esta noche conseguiré la piedra estelar?
El demonio busca la piedra estelar.
Atrapémoslo primero.
Luego nos ocupamos de la piedra estelar.
Jefe.
Jefe, ¿por qué usas todos los días
la pulsera que te hizo Qing Yi?
La pulsera simboliza el amor duradero.
Debes cuidarla muy bien.
No la uses a diario.
Si se rompe, traerá mala suerte.
Pero es culpa de Qing Yi,
ya le dije que la guardara y cuidara bien.
Es tan descuidada.
Seguro que se olvidó de decírtelo.
Dicen…
que las pulseras
hechas con hierba Langxi y conchas
son un símbolo de amor
en la tribu del dragón acuático.
Representan el amor eterno.
¿La usarás todos los días?
Sí me dijo,
pero quiero usarla todos los días.
¿Otra pesadilla?
No pasa nada.
Solo es un sueño.
Vuelve a dormir.
Llámame si pasa algo.
No te vayas.
¿Qué?
¿Me dejarás dormir en la cama grande?
No te vayas.
En aquel entonces,
pensé que si la piedra estelar
podía detener la plaga en Aodeng,
también sería capaz de aliviar
el sufrimiento de mi hermano.
Por eso envié a Manman
a robar la piedra estelar.
Pero nunca imaginé
que eso causaría la destrucción
de toda la tribu Aodeng.
¿La piedra estelar no sirvió?
No.
Quizás fue el castigo del cielo.
El cielo también me quitó a mi hermano.
Lo hizo morir a manos de un mortal.
¡Y encima te atreves a dañarme!
- ¡Miren mi mano!
- Dejé la plata en el puesto.
- No robé.
- ¿Dónde está la plata?
- ¡No hay nada!
- Sí se la di.
- Es un ladrón.
- ¡Me robaste!
¡Me robaste!
Mi hermano solo quería
comprar una figura de barro
para regalármela en mi cumpleaños.
Nunca imaginé…
que un mortal mataría a un joven pequeño.
¿Fue el incidente de Yuanni que desató
la guerra entre humanos y demonios?
Así es.
En ese entonces, a nadie le importó.
Pero la muerte de Yuan
fue la chispa que encendió
la ira y el odio.
Hubo conflictos entre humanos
y demonios en todas partes,
y finalmente comenzó
una guerra que duró cien años.
Jefe,
¿puedo ver esa figura de barro?
Es una figura
con un melocotón de la longevidad.
Veo que tu hermano se esforzó demasiado
en elegir tu regalo.
Hola.
Qué ladrón tan tonto.
¿Tonto?
¿No ves que somos una familia pobre?
¿Por qué vienes a robar aquí?
Mira, la mejor ropa que tengo
es esta.
Ya la he reparado muchas veces.
La tuya se ve bastante nueva.
Con esa podría hacerme dos prendas.
Oye, muchacho,
veo que eres muy listo.
No, soy ahorrador.
Mi padre me enseñó.
Tienes una lengua afilada.
Solo soy convincente, como mi madre.
¿Wu Zhiqi?
Ve adentro.
Cariño, ¿cómo piensas recompensarme?
Llevamos más de veinte años juntos
y todavía me pides cosas.
Aun así, hay que tener las cuentas claras.
Dime qué quieres.
Cuando salgamos,
quiero que me cumplas un deseo.
- Está bien.
- ¿Tan fácil?
¿No temes que te pida asesinar, robar
o hacer un incendio?
- ¿Lo harías?
- Eso no.
Pero…
tal vez haga que vendas tu cuerpo.
Dejen de coqueteos.
¡Entreguen la piedra estelar!
Conque eso querías robar.
Oí que el demonio simio verde Wu Zhiqi
cometió un gran crimen
y el dios Dragón lo encarceló
en el Río de Agua Negra.
¿Las cadenas gruesas
no pudieron retenerte?
Si eres tan inteligente,
entrega la piedra estelar.
- Si no…
- ¿Para qué quieres la piedra estelar?
¿Qué te importa?
Como dice el dicho:
huyó con la cola entre las piernas.
Maestro.
¿Maestro?
¿Por qué me llamas así, señor?
Maestro,
¿se conocen?
Nunca nos habíamos visto.
Y hace años que dejé la vida monástica.
Ya no soy monje.
Pero sé quién eres.
Eres el legendario
monje del oeste.
¿El monje demonio?
Así es.
Soy el monje demonio
que traicionó al budismo
y cayó en el camino del mal.
Todos me llaman…
el Brujo Maligno.
¿Por qué me conoces?
Es solo que…
reconocí los Doce Pensamientos que llevas.
¿Cómo sabes de los Doce Pensamientos?
Gracias, maestro, por salvarnos.
El simio verde Wu Zhiqi volverá.
Por favor, maestro,
quédate para ayudarnos.
Yo…
No quería ofender.
Puedo quedarme,
pero tengo una condición.
Que siempre haya hongos en cada comida,
¿verdad?
No hay problema.